# hodl-tricks
Finally, you can Hodl BTC and guard against himself from selling

## Что делает эта штука?

Позволяет блокировать, шифровать какие-то данные на N времени. Например, на 5 лет. Чтобы никто, даже ты сам не добрался до этой информации.

Не уверен, что до нее вообще не добраться, но лично для себя это подойдет, к примеру, чтобы захолдить крипто монеты на долгосрок.

## Как работает?

Шифрует текстовой файл, записывает время момента, когда его зашифровал. И дает расшифровать только когда пройдет N времени (указывается при шифровании). Определение времени сделано на внешних API, чтобы не зависело от системного времени. Я добавил несколько API, чтобы в случае ошибки на одном, использовался другой.

## Использование

Для начала disclaimer:

1. В каждом релизе утилиты вшиты разные ключи шифрования, поэтому если ты зашифровал что-то, то должен расшифровывать той же версией утилиты. Рекомендую закидывать утилиту и зашифрованный файл на одну и ту же флешку (и можно еще 2 бекапа держать на еще 2 флешках);
2. [опционально, но по концепции утилиты, не задумывается] На всякий пожарный, если шифруешь этой утилитой свой SEED ключ или приватники или что-либо еще очень важное... на всякий случай запиши куда-то это и в другом виде. И если шифруешь с целью не использовать данные какое-то время, то, скажем, запиши незашифрованный файл на флешку... и... сохрани где-либо, куда длительное время точно не будет доступа. Зачем? Чтобы, если что не так пойдет с утилитой или флешка с ней будет утеряна, то не терять последний экземпляр.
3. Лицензия MIT, я как разработчик не несу ответственности за то что ты сделаешь со своими файлами этой утилитой.

Дальше:

1. **скачиваем билд из раздела релизов** *или собираем сами*:

```bash
sh build.sh
```

что сгенерирует новый ключ шифрования, соберет утилиту, в которую он зашит и поместит бинарник в папку `build`.

2. Дальше запускаем утилиту через консоль, передавая ей параметры.

Не забыть закинуть в файл `encrypt_this.txt` то что надо зашифровать.

Он запишется в `encrypted.dat`. Когда происходит расшифровка, файл будет записан в `decrypted.txt`.

Вот примеры:

* `./tool -type=year -duration=5` - зашифрует файл на 5 лет;
* `./tool -mode=decrypt` - попытка расшифровки файла;

Если время расшифровки еще не пришло, то будет выдано сообщение в духе Таноса - "Моё время ещё не пришло". Иначе файл расшифруется.

Все флаги запуска:

* `mode` - **encrypt, decrypt** - какой алгоритм утилиты используем;
* `type` - **year, month, day, hour, minute, second** - на какой период шифруем;
* `duration` - значение для периода. Например, при `type=day` и `duration=7` - файл будет зашифрован на 7 дней;

## TODO

* перевести readme на английский?
* возможно, добавить обфускацию сгенерированного кода;
* добавить еще API источники?

## Donate

Чтобы я делал больше крутых штуковин и развивал эту

* BTC: 1Q5jUk4e84fjvUWujUXg5DhR6PuQMnuVka
* LTC: ltc1qkf27renf2mffgjyngffvv3q2am5h0y4j785f5j
* ETH: 0x712ddd1CF17E4008DCac63022Ca2346ef786D807
